configuración de la operación de
inventarios punto de venta ingreso al
post por primera
vez la ruta para ingresar a la operación
de punto de venta es ingresar al
manejador de operaciones y dentro del
manejador de operaciones podemos
ingresar por la opción de más
operaciones ventas operación de punto de
venta o también podemos hacerlo por el
acceso directo que tengamos en la barra
de herramientas operación punto de
venta para iniciar con la operación de
ventas se recomienda realizar una serie
de configuraciones iniciales que van a
ser útiles para automatizar y agilizar
casi al 100% el proceso de
facturación estas configuraciones
básicas el sistema las pregunta en una
ventana inicial que se muestra cuando
ingresamos al post por primera vez miren
vemos de aquí en
pantalla son útiles puesto que contienen
información que el sistema usará por
defecto en todas las nuevas operaciones
de venta es así como el sistema pregunta
Cliente por
defecto es el código del tercero cliente
que se cargará por defecto en todas las
operaciones de
venta es muy común que en puntos de
facturación rápida se tenga creado un
tercero llamado ventas de contado o
clientes generales para poderle cargar a
él todas las facturas que se realizan y
en las cuales el cliente real no desea
suministrar información personal para
ser ingresado a la base de datos de
clientes recordemos que dentro de la
operación de venta podemos crear al
cliente al momento de ser necesario a
través de esta opcion cita de la llave o
si el tercero Ya lo tenemos creado en
nuestra base de datos lo podemos Buscar
con la opción de la linterna deos clic y
busquemos
ventas genérico o ventas de contado allí
tenemos el cliente configurado por
defecto nos pregunta la
bodega se indica el código de la bodega
de la cual en ese punto de facturación
se van a egresar los productos Al
momento de
facturar en la estructura de una empresa
es común que en los puntos de venta se
administre una bodega propia
la cual es Útil para poderle Consultar
los saldos de los productos y Tener
información precisa de las cantidades
que pueden ofrecerse al momento de la
facturación De igual forma por la opción
de la linternita podemos Buscar las
bodegas y allí carguemos la bodega que
le vamos a asignar a este punto de
facturación centro de
costos en esta opción se puede indicar
el código del centro de costos que el
sistema utilizará cuando cuando se
realice la venta recordemos que la venta
genera un ingreso Y como tal las cuentas
de ingreso exigen centros de costos muy
útil para que después en un informe de
ingresos se puedan consultar todos los
ingresos discriminados por centros de
costos que la empresa tiene
estructurados podemos dar entonces clic
en la linternita analizar la estructura
de centros de costos y allí Llamar el
centro de costos que vamos a asignarle
si en la empresa nada más se maneja un
centro de costos Pues asignamos el
centro de costos de gastos empresariales
generales por defecto que trae el
sistema cuenta de
caja se debe indicar el código del plan
de cuentas correspondiente a la cuenta
de caja la cual está ubicada dentro de
la estructura de la
1105 podemos dar clic en la linterna
para
analizarla esta cuenta será la que el
sistema mueva contablemente cuando El
vendedor le indique que el pago lo va a
realizar el cliente en efectivo que es
el caso más común en un punto de
facturación
rápido y tenemos la opción de procesar
automáticamente al grabar la operación
Que si se activa esta opción el sistema
cada vez que guarde una factura de venta
procesará la operación registrada
generando que módulos como contabilidad
cartera inventarios sean afectados de
manera manera inmediata con el registro
y proceso de la nueva
factura Ya teniendo estos Campos
configurados podemos indicarle aceptar y
el sistema nos cargará la operación de
punto de venta tipo post para que
iniciemos el proceso de facturación
rápido en la
empresa si realizamos un rápido
ejercicio de una venta podemos ver que
el cliente que cargó el sistema en la
operación por defecto fue el cliente de
ventas de contado que configuramos
inicialmente De igual forma llamemos un
producto
cualquiera Y si le indicamos que vamos a
decirle la forma de pago
efectivo el sistema automáticamente
cuando veamos el movimiento contable que
genera la operación de venta vamos a ver
que el sistema lleva a la cuenta de caja
que configuramos también
inicialmente además también el producto
tarjeta aceleradora que en este caso
estamos facturando va a ser descargado
del Código de la bodega que
preconfigurado
inicial si por algún motivo el usuario
desea modificar alguno de los puntos
anteriormente configurados podemos
ingresar dentro de la operación de punto
de venta por el menú
operación configuración inicial para
operación de punto de venta y allí vamos
a ver nuevamente todos los puntos que el
sistema nos solicitó y podde hacer las
modificaciones
requeridas esto es todo acerca de
ingreso al post por primera vez